<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	>
	
	<h:body>
		<ui:composition template="/layout/mainLayout.xhtml">
			<ui:define name="titlePage">Sobre</ui:define>
			
			<ui:define name="content">
				<section class="container">
				
					<div class="featurette">
						<h:graphicImage 
								library="default"
								styleClass="featurette-image  img-responsive pull-right"
								style="margin: 0 15px"
								width="40%" 
								name="img/os-promotional/open-source-software-industry.jpg" />
						<h2 class="featurette-heading">
							Afinal de contas, 
							<span class="text-muted">o que é</span> esse site?
						</h2>
						<p class="lead">
							Bom, pra começar, este é um trabalho de mestrado que visa
							auxiliar a comunidade a conhecer melhor <i>software</i> livre. 
							Cada opinião sobre um determinado <i>software</i> é baseada em umam série de critérios
							de avaliação, que refletem o que a maioria dos usuários considera importante para
							avaliar a qualidade de um <i>software</i>.
						</p>
					</div>
					
					<hr class="featurette-divider" />
					
					<div class="featurette">
						<h:graphicImage 
								library="default"
								styleClass="featurette-image img-responsive pull-left"
								style="margin: 0 15px"
								width="25%" 
								name="img/os-promotional/indeciso-sobre-o-que-cultuar.png" />
						<h2 class="featurette-heading">
							Tudo bem, 
							<span class="text-muted">mas como</span> vocês pretendem fazer isso?
						</h2>
						<p class="lead">
							Com base nas opiniões que você e outros usuários dão sobre os <i>softwares</i> livres que
							estão aqui indexados, e dos critérios de avaliação que nós selecionamos, 
							queremos entender qual a melhor maneira de <b>recomendar</b> software. Poderíamos fazer recomendações
							com base em usuários que avaliam os mesmos softwares que você, com base nos <i>softwares</i> que foram avaliados
							de modo semelhante aos que você avaliou, ou ainda avaliando as propriedades de cada <i>software</i>. Entretanto, ainda 
							estamos estudando as possibilidades.
						</p>
					</div>
					
					<hr class="featurette-divider" />
					
					<div class="featurette">
						<h:graphicImage 
								library="default"
								styleClass="featurette-image img-circle img-responsive pull-right"
								style="margin: 0 15px"
								width="40%" 
								name="img/os-promotional/pinguins-world-is-opensource-glare.jpg" />
						<h2 class="featurette-heading">
							Beleza! E
							<span class="text-muted">depois</span>?
						</h2>
						<p class="lead">
							A nossa intenção é coletar esses dados, definir uma técnica para recomendar <i>software</i> livre, 
							e escrever publicações sobre este trabalho, além da dissertação de mestrado, é claro. Então, ajude-nos! :)
							Se puder, convide seus amigos a nos ajudar, opinando sobre os <i>softwares</i> livres que eles conhecem, quanto mais
							gente, melhor.
						</p>
					</div>
					
				
				
				</section>
			</ui:define>			
			
		</ui:composition>
	</h:body>
	
</html>